
Các câu hỏi về iOS – Objective C
Khác nhau giữa self & dấu gạch dưới (e.g: self.name & _name)?

Property là gì?

Khác nhau giữa thuộc tính weak & strong?

Retain Cycle là gì? Làm sao để tránh nó?

Thuộc tính copy là gì khi khai báo một property?

Synthesize là gì? Sử dụng khi nào?

Category là gì?

Extension là gì?

Làm sao để thêm một property trong một category?

Method swizzling là gì? Nên sử dụng khi nào?

Làm sao để layout các subview trong một view?

Size classes là gì?

Automatic Reference Counting (ARC) là gì?

@autorelease là gì? Sử dụng khi nào?

Làm sao để animate 1 view với constraint?

Core Data là gì?

Core Data stack là gì?

Managed Object Context là gì?

Multithreading với Core Data?

Làm sao để truyền manage object giữa các thread?

Làm sao để merge change giữa các Managed Object Context

Khác nhau giữa frame và bounds

Dispatch_once dùng để làm gì?

Delegate là gì?

Làm sao để xử lý đa luồng (multithreading) trong iOS?

Khi nào nên sử dụng NSOperation và khi nào nên sử dụng Grand Central Dispatch?

Tác dụng của alloc là gì?

Làm sao để tạo một Class trong Objective-C mà không kế thừa từ NSObject?

Vòng đời ứng dụng, các trạng thái của ứng dụng?

Làm sao để thực hiện một vài câu lệnh khi app đang ở chế độ background?

Làm sao để đợi một thread kết thúc trước khi bắt đầu một thread khác?

Làm sao để lưu trữ thông tin bảo mật của người dùng (username, password, token…)

Lập trình hướng đối tượng (OOP) và Design Pattern
OOP là gì?

Ưu điểm và nhược điểm của Tính kế thừa?

Tính đa hình là gì?

Tight Coupling (liên kết chặt chẽ) là gì?

Design Pattern là gì? Ưu điểm của nó?

Các Design Pattern quan trọng trong iOS?

Sigleton là gì?

Những thử thách bạn gặp phải khi implement MVC?

MVVM là gì? Tại sao sử dụng nó?

Dependency Injection là gì? Ưu điểm?

Câu hỏi về Testing
Bạn viết unit test chưa? Bạn viết nó như thế nào trong iOS

Test-Driven Development (TDD) là gì?

Ưu điểm của TDD? Nó giải quyết những vấn đề gì?

Mocking là gì? Sử dụng khi nào?

UI testing là gì?
